---
title: "OP Stackを知る ~ ##
 イーサ
リアムvs OP Stack: 開発者が知るべき違い 

"
emoji: "🛠"
type: "tech" 
topics: []
published: true
---
Sonieumがニュースになっているので、改めてOP Stackをしっかり知ってみようと思い、書き始めました

##
 イーサリアムとOP Stackチェーンの違いをわかりやすく解説！


イーサリアムとOP Stackチェーンはどちらもブロックチェーンですが、いくつかの重要な違いがあります
。特に、開発者はOP Stackチェーンで開発する際にこれらの違いを理解しておく必要があります。

**1. ブリッジング**

**・デポジットトラン
ザクション**

L1（イーサリアムなど）からL2（OP Stackチェーンなど）に資金を送信する仕組みです。OP Stackチェーンでは
、このデポジットトランザクションを使ってL1のETHやトークンをL2に送ります。

**・ウィズドロートランザクションとフォルトプルーフ**

L2からL1に資金
を引き出す仕組みです。ウィズドロートランザクションでは、L2のステータスをL1に証明する必要があります。これがフォルトプルーフと呼ばれる技術です。

**2. オペコード**

OP Stackチェーンは
、イーサリアムのEVM（イーサリアム仮想マシン）と互換性を持つように設計されていますが、いくつかのオペコードが異なります。

**・COINBASE:** ブロックのマイナーアドレスを返すオペコードですが、OP Stackチェーンではシーケンサーのフィーウォレットアドレスを返します
。

**・PREVRANDAO:** L1の最新のRANDAO値を返します。

**・ORIGIN:** トランザクションの送信元アドレスを返します。L1からL2へのトランザクションの場合、送信元アドレスはエイリアスされます。

**・CALLER:** トランザクション
の送信元アドレスを返しますが、ORIGINと同じようにL1からL2へのトランザクションの場合、エイリアスされます。

**3. アドレスエイリアシング**

OP Stackチェーンでは、セキュリティ対策としてL1からL2へのトランザクションを送信する際の送信元アドレスがエイリアスされます
。つまり、L1のスマートコントラクトからL2にトランザクションを送信する場合、実際の送信元アドレスとは異なるアドレスが表示されます。

これは、L1とL2で同じアドレスを持つコントラクトが作成された場合でも、異なるバイトコードを持つため、両方が同一コントラクト
として扱われないようにするためです。

**4. トランザクション**

**・トランザクションフィー**

OP Stackチェーンでは、イーサリアムの標準的な実行ガスの他に、L1データフィーが発生します。

**・EIP-1559パラメータ**

OP Stackチェーン
は、イーサリアムと同様にEIP-1559メカニズムに基づいてベースフィーを計算します。しかし、EIP-1559パラメータはチェーンごとに異なります。

**・メモリプール**

OP Stackチェーンには、イーサリアムとは異なり、公開メモリプール
がありません。シーケンサーだけがメモリプールを見ることができ、フィーが高いトランザクションから優先的に実行されます。

**・チェーンファイナリティ**

OP Stackチェーンは、イーサリアムとは異なり、ブロックの最終化状態を表す「Unsafe」「Safe」「Finalized」という3つのヘッド
があります。フォルトプルーフは、L2ロールアップの最終化には影響を与えませんが、L1へのウィズドロートランザクションの最終化には影響を与えます。

**5. まとめ**

OP Stackチェーンは、イーサリアムと互換性を持つように設計されていますが
、いくつかの重要な違いがあります。開発者は、これらの違いを理解することで、安全かつスムーズにOP Stackチェーンで開発を進めることができます。

**詳細はこちら:**

* [OP Stack ドキュメント](https://op-stack.org/docs/)
* [OP-viem](https://viem.sh/)


OP Stackチェーンは、イーサリアムの拡張可能性を高めるための重要な技術です。この技術は、今後ますます発展していくことが期待されます。


これからもクリプトに関連する記事を書いていきます！
        