---
title: "LINEのブロックチェーンKaiaを知る ~ ## カイア：Web3へのアジアゲートウェイ 
"
emoji: "🛠"
type: "tech" 
topics: []
published: true
---


## カイア（Kaia）ブロックチェーン：Web3へのアジアの新たな玄関口

皆さんは、Web3（ウェブスリー）という言葉をご存知でしょうか？これは、ブロックチェーン技術に基づく分散型ウェブの次世代を表す言葉です。Web3は、中央集権的なプラットフォームに依存しない、より透明性が高く、安全で、ユーザー主導型のインターネットを目指しています。しかし、Web3はまだ発展途上であり、多くの課題があります。その課題の一つは、Web2（ウェブツー）のユーザーにとって、Web3は使いにくい、と感じる点です。

そこで登場するのが、**カイア（Kaia）ブロックチェーン**です。

カイアは、アジアの巨大なメッセンジャーアプリであるKakaoTalk（カカオトーク）とLINE（ライン）の親会社によって開発された、Layer-1（レイヤーワン）のEVM（イーサリアム仮想マシン）互換ブロックチェーンです。これによって、既存の巨大なユーザーベースを活かし、Web3へのアクセスを容易に、かつ自然な形で普及させることを目指しています。カイアが他のブロックチェーンとどのように違うか、その設計思想と価値提案をみていきましょう。

**カイア（Kaia）の主要な特徴：**

* **広範なユーザーベース:** KakaoTalkとLINEに統合されたウォレットを利用することで、Web2ユーザーに容易にアクセスできます。これにより、韓国の5000万人、日本・台湾・インドネシア・タイなどの2億人のユーザーにアプローチできます。さらに、120万以上のアクティブウォレットアドレスとプロジェクト接続インターフェースにより、Web3ユーザーの迅速な獲得も促進します。多様なチェーンからのユーザーを容易に受け入れられるような環境が形成されています。

* **豊富な流動性:** 金、船舶、不動産などの現実世界の資産（RWA：Real World Asset）とブロックチェーンを接続しています。将来は、法定通貨担保型ステーブルコインや債券も追加される予定であり、開発者が利用できる資産の幅を広げます。KAIAトークンに基づくカイアエコシステムファンドは、DeFi（分散型金融）やGameFi（ゲームファイナンス）など、流動性を必要とする様々な分野を支援します。さらに、独自のMEV（Maximal Extractable Value）抽出機能により、KAIAステーカーはMEV利益を自動的に獲得し、チェーンの流動性を高め、トークンのバーンメカニズムも提供します。

* **高度なコア技術と開発の簡便性:** メインチェーンは、毎秒4000トランザクション（TPS）以上の処理能力と即時トランザクション確定、1秒のブロック生成時間を実現します。レイヤー2ソリューションであるカスタマイズ可能で展開しやすいサービスチェーンを通じて、高いスケーラビリティを確保します。イーサリアムと100％互換性があり、EVMベースのdApps（分散型アプリケーション）は修正なしで導入できます。Solidity（ソリディティ）といった開発ツール、EVM、APIもイーサリアムと同等です。より安全でユーザーフレンドリーなアカウントモデルを採用しています。パーミッションレスで分散型構造であるため、ネットワークの分散化が進んでいます。

* **低コストと高度なユーザーエクスペリエンス:** 高いトランザクション手数料を負担する必要はありません。コストは安定しており、トランザクションの複雑さによって決まります。アプリはユーザーのトランザクション手数料を負担することもできるため、柔軟なビジネスモデルが可能になり、ユーザー獲得のハードルが下がります。

* **オープンソースのインフラとエコシステムサポート:** SDK（ソフトウェア開発キット）、スマートコントラクトライブラリ、ウォレット、チェーンエクスプローラー、分散ストレージソリューション、オラクルサポート、ブリッジなどが含まれる主要なインフラを提供しています。統合サービス、ステーブルコイン統合、DAO（分散型自律組織）、NFT（ノンファンジブルトークン）マーケットプレイス、DEX（分散型取引所）、DeFi、伝統的な金融インターフェースなど、製品とサービスをサポートするエコシステムが整っています。新規発行トークンの50%は、カイアエコシステムファンドとカイアインフラストラクチャファンドを通じてエコシステムに再投資されます。

* **コミュニティ共創とガバナンス:** ゲームギルド、投資DAO、コミュニティDAO、グローバルアライアンスとの連携によりエコシステムを拡大しています。カイアガバナンス評議会（GC）は、伝統的な企業、DAO、ビルダーなどが参加し、数百人の参加者からなる独自のガバナンス構造を確立します。


**カイアが目指すもの:**

カイアは、透明性、安全性、分散化というブロックチェーンのコア特性を維持しながら、上記の向上を実現することを目指しています。堅牢なステークホルダーによってサポートされているため、開発者にとって革新的なWeb3のアイデアを現実にするのに理想的な環境を提供します。

**カイアの将来展望:**

カイアは、Web3の開発者とユーザーにとって、技術的な優位性、優れたユーザーエクスペリエンス、そして巨大な潜在市場を提供します。今後、アジア圏だけでなく、世界中に広がり、Web3全体の発展に貢献することが期待されます。

**まとめ：**

カイアは、その技術的な革新性と、KakaoTalkとLINEという巨大なユーザーベースによって、Web3技術のアジアにおける大衆化を促進する潜在能力を有するブロックチェーンです。その低コスト、高い処理速度、そしてWeb2とのスムーズな統合は、開発者とユーザー双方のニーズに応えるものです。カイアが、今後のWeb3の進化をどのように形作るのか、その動向に注目です。



        