---
title: "OP Stackを知る ~ ##
 OP Stack:
 シンプルで持続可能なL2の未来 

"
emoji: "🛠"
type: "tech" 
topics: []
published: true
---
Sonieumがニュースになっているので、改めてOP Stackをしっかり知ってみようと思い、書き始めました

##
 OP Stack
のデザイン哲学と設計原則：開発者が知るべきこと

OP Stackは、
スケーラブルで安全なL2ブロックチェーンエコシステムを構築するためのオープンソース
ソフトウェアスタックです。その設計は、シンプルさ、実用性、持続可能性、そしてもちろん楽観主義という4つの柱に基づいています。


**OP Stackのデザイン哲学**

* **シンプルさ:** OP Stackは、提供する機能セットを可能な限りシンプルに設計されています。これは、セキュリティ
、スケーラビリティ、柔軟性を備えたL2システムに必要な最小限の構成要素で構成することを意味します。シンプルさは、エンジニアリングオーバーヘッドの削減、既存のコードの再利用、セキュリティの向上、開発者の
アクセシビリティ、長期的なビジョンへの貢献など、多くの利点をもたらします。
* **実用性:** OP Stackは、理論的な完璧さよりも、ユーザーと開発者の現実的なニーズを優先します。これは
、反復的な開発プロセスとユーザーからのフィードバックによって実現されます。
* **持続可能性:** OP Stackは、長期的な運用と競争力を維持できるシステムを目指しています。これは、単純なコードベース、活発なコミュニティ、そして将来を見据えた設計によって達成されます。
* **楽
観主義:** OP Stackは、イーサリアムの未来に対する楽観主義によって推進されています。これは、イーサリアムの拡張と発展を可能にすることを目標としています。

**USEfulなソフトウェアのための設計原則**

OP Stackは、**USEful**なソフトウェアであり、そのコン
ポーネントは次の設計原則に従う必要があります。

* **Utility（実用性）:** OP Stackの一部となるソフトウェアは、Optimism Collectiveの目標を達成するのに役立つものでなければなりません。たとえば、Superchainを検査しやすくするためのオープンソースのブロックエクスプローラーは、OP Stack
に適したソフトウェアです。
* **Simplicity（シンプルさ）:** 複雑なコードはスケーラブルではありません。OP Stackに含まれるコードは、シンプルでなければなりません。これにより、エンジニアリングオーバーヘッドが削減され、セキュリティと保守性が向上します。
* **Extensibility（拡張
性）:** OP Stackのコードは、オープンで協調性があり、拡張可能である必要があります。これは、オープンソースライセンスの下でリリースされ、明確なAPIを公開し、モジュール化されていることを意味します。

**OP Stackへの貢献**

OP Stackは、誰でも貢献できる分散型のソフトウェアスタック
です。OP Stackへの貢献に興味がある場合は、CommunityページのContributingセクションをご覧ください。OP Stackへの貢献は、Retroactive Public Goods Fundingの対象となる可能性があります。

**OP Stackのデザイン哲学と設計原則を理解することは、開発者が安全でスケーラブルで、そして持続可能なL2アプリケーション
を構築するために重要です。**

**以下は、OP Stackのデザイン哲学と設計原則を理解するための追加のヒントです。**

* **ドキュメントをよく読んでください。** OP Stackのドキュメントは、デザイン哲学、設計原則、開発ガイドラインなど、重要な情報を提供しています。
* **
コミュニティに参加してください。** フォーラム、チャット、イベントなどを通じて、他の開発者と交流し、質問したり、フィードバックを提供したりしてください。
* **テストを十分に行いましょう。** OP Stackは、開発中のアプリケーションを徹底的にテストすることが重要です。

**OP Stackは、
イーサリアムの未来を形作るための重要なツールです。** 開発者がこれらの設計原則を理解し、貢献することで、OP Stackの成功に貢献することができます。



これからもクリプトに関連する記事を書いていきます！
        