
        ---
        title: "OP Stackを知る ~ テスト記事 0"
        emoji: "🛠"
        type: "tech" 
        topics: []
        published: true
        ---
        ヘッダー
        
        ##
 OP Stack: イーサリアムの未来を支えるオープンソース開発
スタック

**OP Stackとは？**

OP Stackは、Optimism
 Collectiveによって管理・維持されている、標準化された、共有された、オープンソースの開発スタックです。これはOptimismの基盤となるもので、イーサリアム
とOptimismのエコシステム全体に貢献する公共財として構築されています。

**OP Stackの役割**

OP Stackは、Optimism（現在ではOP Main
net、将来的にはOptimism Superchain）を動かすソフトウェアの集合体です。Superchainという概念の登場により、Optimismは、提案されているSuperchainエコシステム内で相互運用可能な新しいチェーンを安全に作成することを
簡単にサポートすることが重要になりました。その結果、OP Stackは、新しいL2ブロックチェーンを作成するための、共有された、高品質で完全にオープンソースのシステムの構築に重点を置いています。

**OP Stackの構成**

OP
 Stackは、Optimismエコシステムの特定のレイヤーを定義したり、既存のレイヤー内のモジュールとして役割を果たしたりするソフトウェアコンポーネントとして考えることができます。現在のOP Stackの中心はL2ブロックチェーンを実行するためのインフラストラクチャですが、理論的には、ブロックエクスプローラー
、メッセージングメカニズム、ガバナンスシステムなどのツールを含む、基礎となるブロックチェーンの上のレイヤーまで拡張可能です。

**OP Stackの現状**

OP Stackの現在のバージョンは、**Optimism Bedrock**です。Bedrockは、本番環境品質のオプティミスティックロールアップ
ブロックチェーンを立ち上げるためのツールを提供します。現時点では、OP Stackの異なるレイヤーのAPIは、まだこのロールアップ構成のスタックと密接に結合しています。

**OP Stackの将来**

OP Stackは進化する概念です。Optimismが成長するにつれて、OP Stack
も進化します。現在、Bedrockは、新しいL2ロールアップを展開するプロセスを簡素化しています。スタックの開発が進むにつれて、さまざまなモジュールを簡単にプラグインして構成できるようになるはずです。Superchainが形になってくると、OP Stackはそれに合わせて進化し、異なるチェーンが
シームレスに相互運用できるようにするメッセージングインフラストラクチャを含めることができます。

**OP Stackへの参加**

OP Stackの深みを知りたいですか？

* OP Stackの詳細については、**設計原則とコンポーネントの概要**から始めましょう。
* Superchainに参加したい場合は、**
Getting Startedガイド**で最初のSuperchain対応L2を立ち上げたり、OP Stackコードベースに直接潜って詳細を学びましょう。

OP Stackは、イーサリアムの次なるフロンティアです。あなたはすでにここにいます。さあ、何を待っていますか？


        
        フッター
        