        ---
        title: "OP Stackを見る ~ テスト記事 0"
        emoji: "🛠"
        type: "tech" 
        topics: []
        published: true
        ---
        ヘッダー
        
        ##
 OP Stack: イーサリアムの未来を築くオープンソース開発
スタック

OP Stackとは、Optimism Collectiveによって管理・維持される、
Optimismを動かす標準化された、共有され、オープンソースの開発スタックです。

**Optimism開発者ブログを購読して、
SuperchainとOP Stackの最新情報を入手しましょう！**

### OP Stackの仕組み

OP Stackは、Optimism Collectiveによって管理・維持される
様々なソフトウェアコンポーネントから構成されており、Optimismの基盤を形成しています。 OP Stackは、イーサリアムとOptimismエコシステムのための公共財として構築されています。

OP Stackチェーンの運用方法（ロールアップとチェーン
展開の基本を含む）については、Chain Operatorガイドを参照してください。 

### Optimismを動かすOP Stack

OP Stackは、Optimismを動かすソフトウェアセットであり、現在はOPメインネットのソフトウェアとして、将来はOptimism
 Superchainとそのガバナンスとして使用されます。

Superchainという概念の出現により、Optimismが、提案されているSuperchainエコシステム内で相互運用可能な新しいチェーンを安全に作成することを簡単にサポートすることが重要になりました。 その結果、OP Stackは主に、新しいL2ブロックチェーンを作成するための共有された
、高品質で、完全にオープンソースのシステムの作成に焦点を当てています。 共有された標準で協力することで、Optimism Collectiveは、同じソフトウェアをサイロ内で繰り返し再構築する必要がなくなります。

### OP Stackの構造

OP Stackは、Optimismエコシステムの特定のレイヤー
を定義するのに役立つ、または既存のレイヤー内のモジュールとして役割を果たすソフトウェアコンポーネントとして考えることができます。 現在のOP Stackの中心は、L2ブロックチェーンを実行するためのインフラストラクチャですが、理論的には、ブロックエクスプローラー、メッセージパッシングメカニズム
、ガバナンスシステムなどのツールを含む、基盤となるブロックチェーンの上のレイヤーまで拡張されます。

レイヤーは一般的に、スタックの下部（データアベイラビリティレイヤーなど）ではより厳密に定義されていますが、スタックの上部（ガバナンスレイヤーなど）
ではより緩やかに定義されます。

### 現在のOP Stack: Optimism Bedrock

Optimism Bedrockは、現在のOP Stackのバージョンです。 Bedrockリリースは、本番環境品質のOptimistic Rollupブロックチェーンを立ち上げるためのツールを提供します。 現在のところ、OP Stackの異なるレイヤーのAPI
は、まだこのロールアップ構成のスタックに密接に結合されています。

現在のOP Stackは、Superchainをサポートするために構築されました。 Superchainとは、セキュリティ、通信レイヤー、共通の開発スタック（OP Stack自体）を共有するL2のネットワークです。 OP StackのBedrock
リリースにより、Superchainと互換性のあるL2を簡単にスピンアップできます。 

### OP Stackの可能性: Superchainへの道

OP Stackは、新しいL2システムを構築するために、コンポーネントを修正することができます。 OP Stackで実験に興味がある場合は、OP Stack Hacks開発者リポジトリ
をチェックしてください。 Bedrockリリースの時点で、OP Stackはこれらの修正をサポートするように設計されていないことに注意してください。 

### OP Stackの未来

OP Stackは進化する概念です。 Optimismが成長するにつれて、OP Stackも成長します。 現在、OP StackのBedrockリリースは、新しいL2ロールアップ
を展開するプロセスを簡素化しています。 スタックの作業が進むにつれて、さまざまなモジュールを簡単にプラグインして構成できるようになります。 

Superchainが形になり始めるにつれて、OP StackはSuperchainと共に進化し、異なるチェーンがシームレスに相互運用できるようにするメッセージパッシング
インフラストラクチャを含めることができます。 結局のところ、OP StackはOptimismが必要とするものになります。

### OP Stackへの深堀り

OP Stackの世界に飛び込みたいですか？

- OP Stackをより深く理解したい場合は、デザイン原則とコンポーネントの概要から始めましょう。

- Superchainに参加したい場合は、Getting Startedガイドで最初のSuperchain対応L2を立ち上げたり、OP Stackコードベースに直接飛び込んで詳細を学ぶことができます。

OP Stackは、イーサリアムの次のフロンティアです。 あなたはすでにここにいます。 何を待っているのですか？



        
        フッター
        
